Exercícios - Lógica e Algoritmos de Busca

1. Três músicos, João, Antônio e Francisco, tocam harpa, violino e piano. Contudo, não
se sabe quem toca o quê. Sabe-se que o Antônio não é o pianista. Mas o pianista ensaia
sozinho na Terça. O João ensaia com o Violoncelista às Quintas. Quem toca o quê?

Como o João ensaia com o Violoncelista às Quintas, o pianista ensaia sozinho as
terças e Antônio não é o pianista, então Fracisco toca piano.
Como o João ensaia com o Violoncelista e Francisco é o pianista, então Antônio toca
violino.
João toca harpa.

2. No antigo Egito, havia um prisioneiro numa cela com duas saídas, cada uma delas com
um guarda. Cada saída dava para um corredor diferente em que um dava para o campo e,
portanto, para a liberdade e o outro para um fosso de crocodilos. Só os guardas sabiam
qual a saída certa, mas um deles dizia sempre a verdade e outro mentia sempre. O
prisioneiro não sabia nem qual a saída certa nem qual o guarda que dizia a verdade. Qual
a pergunta (e uma só pergunta) que o prisioneiro deveria fazer a um dos guardas ao acaso,
para saber qual a porta certa?

Pergunte para um dos guardas:
"Qual é a porta para a liberdade segundo o outro guarda?"
A resposta será a porta para os crocodilos. Escolha a outra.

3. Três pessoas se registram em um hotel. Elas pagam R$30,00 ao gerente e vão para seus
quartos. O gerente nota que a diária é de R$25,00 e entrega R$5,00 ao mensageiro do
hotel para ele devolver aos hóspedes. No caminho, o mensageiro conclui que seria
complicado dividir R$5,00 entre 3 pessoas, então ele embolsa R$2,00 e entrega R$1,00
para cada pessoa. Agora, cada um pagou R$10,00 e pegou R$1,00 de volta. Então, cada
um pagou R$9,00, totalizando R$27,00. O mensageiro tem R$2, totalizando R$29. Onde
está o outro R$1,00?
